Ex1
没想到你竟然会用单引号
也许你是从书上看到的,或是自己试的
但如果是因为你有Python经验
那我建议你趁早关闭这个软件
因为这可能会让你感到无趣

就算你输入其他内容这里也没有彩蛋
不过倒是可以让你再尝试一下

没有检测到print("")指令  你是否输入了错误的内容?
即使是大小写也要正确哦。
再尝试一下吧!

Ex2
你没有在所有内容前面输入#     这会导致Python报错
也许你是输入了其他的代码
不过我是根据习题内容进行代码编写的 还请不要这样
现在重新尝试一下吧!

--------------------------------------------------------------

Ex4
你输入的<任意东西>为字符串
当你输入字符串而不是纯数字时    记得在<任意东西>的左右都加上引号
我会继续运行下去          如果你在使用真正的Python时
若没有在字符串左右加上引号     那么它将报错

你是否多输入了一对双引号?
再试一次吧!

你是否多输入了一对单引号?
从头再来一次吧!

输出结果应该和你所输入的内容一样吧
要不要再试一次?

Ex3
输入的式子有误           你是否多输入了其他的东西?
再重新试一下吧!

输入的式子有误           你是否没有输入或者只输入了单个符号?
再重新试一下吧!

输入的式子有误           你是否没有输入运算符?
再重新试一下吧!

输入的式子有误           你的式子也许是以运算符结尾的?
再重新试一下吧!

要不要再试一次?

Ex5
也许你没有输入任何内容，请再次尝试

请不要使用数字开头的变量名!

未想到的输入方式, 请重试

你的字符串是否少输入了一个引号?  又或是你输入了不同的引号?     重新试一下吧!

输入的字符串有误          也许你没有输入引号？重新试一下吧!

为了方便代码编写          我会将你所输入的代码中的空格删除
我只编写了调用一次变量名的代码   若你使用了两次{变量名}      那么显示将会出现错误
同时请不要使用Ex4的       print(变量名)        因为我没写那串代码

是否和你想象的一样呢?

输入的变量名是否跟定义的变量名不同?再试一次吧!

你是否没有输入{变量名}?     再试一次吧!

未检测到完整的print(f"") 或是print(f'')      再试一次吧!

程序结束              目前只做到Ex5          以后内容待续

补充:
请直接输入单位为秒的数字 例1.5

想要再尝试些其他的字吗？

你没有输入任何东西, 请再次尝试

你输入的<任意东西>为纯数字

运行出错              用户输入了未能想到的东西, 重新运行

是否打错了变量名？         再从头试一次吧！

print()语句有误       再从头试一次吧!

在程序开始之前           可以调整你希望的字句之间所间隔的时间
若不小心输入了过长的时间      请重新输入指令
在游戏正式开始后将无法进行更改
