Ex1
没想到你竟然会用单引号
也许你是从书上看到的，又或是自己研究的
但如果是因为你有Python经验
那我建议你趁早关闭这个软件
因为这可能会让你感到无趣

就算你输入其他内容这里也没有什么彩蛋
不过倒是可以让你再尝试一下print("")

没有检测到print("")指令, 你是否输入了错误的内容?
即使是大小写也要正确哦。
再尝试一下吧!

Ex2
你没有在所有内容前面输入#, 这会导致Python报错
也许你是输入了其他的代码
不过我是根据习题内容进行代码编写的, 还请不要这样
现在重新尝试一下吧!

--------------------------------------------------------------

Ex4
你输入的<任意东西>为字符串
当你输入字符串而不是纯数字时, 记得在<任意东西>的左右都加上引号
我会继续运行下去，如果你在使用真正的Python时
若没有在字符串左右加上引号，那么它将报错

你是否多输入了一对双引号?
再试一次吧!

你是否多输入了一对单引号?
从头再来一次吧!

输出结果应该和你所输入的内容一样吧
要不要再试一次?

Ex3
输入的式子有误，你是否多输入了其他的东西?
再重新试一下吧!

输入的式子有误，你是否没有输入或者只输入了单个符号?
再重新试一下吧!

输入的式子有误，你是否没有输入运算符?
再重新试一下吧!

输入的式子有误，你的式子也许是以运算符结尾的?
再重新试一下吧!

要不要再试一次?

Ex5
也许你没有输入任何内容，请再次尝试

请不要使用数字开头的变量名!

未想到的输入方式, 请重试

你的字符串是否少输入了一个引号?重新试一下吧!

输入的字符串有误，也许你没有输入引号？重新试一下吧!

为了方便代码编写，我会将你所输入的print语句中的空格删除
我只编写了调用一次变量名的代码, 若你使用了两次{变量名}, 那么你在两次变量名中间输入的内容则不会显示
同时请不要使用Ex4的print(变量名), 因为我没写那串代码...也许之后会修好bug copy过来?

是否和你想象的一样呢?

你所输入的变量名是否跟定义的变量名不同?再试一次吧!

你是否没有输入{变量名}?再试一次吧!

未检测到完整的print(f"")/print(f''), 再试一次吧!

程序结束, 目前只做到Ex5, 以后内容待续

补充:
请直接输入单位为秒的纯数字

想要再尝试些其他的字吗？

你没有输入任何东西, 请再次尝试

你输入的<任意东西>为纯数字

运行出错, 用户输入了作者未能想到的东西, 重新运行

是否打错了变量名？再从头试一次吧！

print()语句有误, 再从头试一次吧!

在程序开始之前需要输入你所希望的每条文本出现所间隔的时间

若不小心输入了过长的时间，请重新启动软件
