电阻怎么看大小: 1.数字直接标注 2.前两位是阻值，后一位是10的倍数
               3.色环前面为阻值，后面为10的倍数，最后一环为误差
电阻的阻值与导体的材料/长度/横截面积有关

二极管正负: 白线(黑线)为负，发光二极管短脚为负

三极管: B左基极，下E发射极，上C集电极
       三个状态: 截止:发射结电压小于PN结导通电压
                放大:发射结电压大于PN结导通电压
                饱和:放大的基础上基极电流增大到一定程度

带宽: 模拟:固定时间内可传输的数据数量  数字:传输的位数

元器件选型原则: 普遍性原则: 少选冷门偏门芯片
               高性价比原则: 在功能使用率相近的情况下选择成本较低的
               采购方便原则: 容易买到 供货周期短的
               持续发展原则: 近期不会停产的
               可替代原则: 兼容性较好的
               向上兼容原则: 老产品使用过的
               资源节约原则: 尽量可以用上元器件全部功能管脚的

Setup和Hold时间: 用于测试芯片对输入信号和时钟信号之间的时间要求。
                Setup Time(建立时间)是指触发器的时钟信号上升沿到来之前，数据能够保持稳定不变的时间。
                Hold Time(保持时间)是指触发器的时钟信号上升沿到来以后，数据保持稳定不变的时间。
                若不满足两个时间，数据则不能被这一时钟打入触发器

竞争与冒险现象: 竞争:在电路中由于门电路的输入信号经过的道路不同，所以产生的延时也不同，导致到达该门的时间不一致
               冒险:由于竞争在电路输出端可能产生尖峰脉冲或毛刺的现象
               如果布尔式中有相反的信号则可能产生竞争和冒险现象
               解决办法: 添加布尔式的消去项，或是在芯片外部添加电容

同步电路与异步电路: 同步:同步逻辑是时钟之间有固定的因果关系
                       同步电路是利用时钟脉冲使其子系统同步运作
                       系统稳定、电路结构简单      电路运行时间长
                  异步:异步逻辑是各时钟之间没有固定的因果关系
                       异步电路的子系统使用特殊的"开始"和"完成"信号使之同步
                       数据不变时电路功耗低、电路运行时间短     电路复杂

可编程逻辑器件：ROM(只读存储器)、PLA(可编程逻辑阵列)、FPLA(现场可编程逻辑阵列)、PAL(可编程阵列逻辑)GAL(通用阵列逻辑)
               EPLD(可擦除的可编程逻辑器件)、FPGA(现场可编程门阵列)、CPLD(复杂可编程逻辑器件)等。
               其中ROM、FPLA、PAL、GAL、EPLD是出现较早的可编程逻辑器件，而FPGA和CPLD是当今最流行的两类可编程逻辑器件。
               FPGA是基于查找表结构的，而CPLD是基于乘积项结构的。

反馈: 反馈是将放大器输出信号(电压或电流)的一部分或全部，回收到放大器输入端与输入信号进行比较(相加或相减)，并用比较所得的有效
      输入信号去控制输出
      负反馈：用来稳定输出信号或者增益，也可以扩展通频带，适合于自动控制系统
      正反馈：可以形成振荡，适合振荡电路和波形发生电路
负反馈种类与优点：电压并联反馈、电流串联反馈、电压串联反馈和电流并联反馈
                降低放大器的增益灵敏度，改变输入电阻和输出电阻，改善放大器的线性和非线性失真，
                有效地扩展放大器的同频带，具有自动调节作用

有源滤波器和无源滤波器:

低速短距离传输的无线网上协议
Zigbee的优点:低功耗(比蓝牙低)、低成本(对节点存储和计算能力要求低)、速率(2.4GHz)比蓝牙低、短时延15~30ms(蓝牙3~10s)、传输距离比蓝牙长
        缺点:针对需要大量节点的家用设备成本较高
             通信稳定性较差、采用ISM频段中的2.5G频率，衍射能力弱，穿墙能力弱
             自组网能力与恢复能力强在位置固定的应用场景中不再具有优势，耗费的时间和资源则相对高昂
