    您好，我叫王宏宇，是来自北石化的一名本科应届生，专业是通信工程。本人有上进心，擅长团队合作，自主学习能力较强，目前也是在深入学习数据结构与算法。在校期间主要做过三个项目与两个实

践。项目有基于Zigbee工具的地下酒窖环境监测系统、基于单片机的饮水机用小型温度测量控制系统和基于pygame的python练习软件。python的练习软件主要是我在自学python时边学边做的，主要是为了

巩固记忆和加强一下对代码的运用能力。第一个Zigbee的项目我主要负责的是代码部分，(单一传感器的基础代码是其自带的)，我主要是将两个传感器的基础代码进行整合，实现将两个传感器收集到的数据

打包发送给协调器显示，随后通过修改代码来改变LCD屏幕上的显示效果。第二个温度测量控制系统中我主要负责的是变送器、数模与模数模块的电路仿真与布线和电路焊接，使用的软件是Multisim(某 ti sim)。

两次实践的话一次是电子工艺实习，主要是根据设备电路图自主的布线与焊接出一台对讲机与收音机，一次是编程能力实训，这个是在老师简单讲解C语言后自行根据指导文件设计一款游戏，指导文件中就是

各种语法，告诉你如何引用文件调用图片，识别事件等等，我制作的就是一个经典的5x5扫雷游戏，包含游戏应有的开始界面与结束界面，还有扫雷中的插旗标记等功能。同时我参与过一次全国仿真创新设计

大赛，我制作的是一款测温加时间显示系统，其可以实时测量温度并与时间一同显示在液晶屏上，包含四个按键可以对时间进行调整，使用的软件是Proteus(pro ti us)和Keil。嗯...我的自我介绍差不多就是这些。




电阻怎么看大小: 1.数字直接标注 2.前两位是阻值，后一位是10的倍数
               3.色环前面为阻值，后面为10的倍数，最后一环为误差
电阻的阻值与导体的材料/长度/横截面积有关

二极管正负: 白线(黑线)为负，发光二极管短脚为负

三极管: B左基极，下E发射极，上C集电极
       三个状态: 截止:发射结电压小于PN结导通电压
                放大:发射结电压大于PN结导通电压
                饱和:放大的基础上基极电流增大到一定程度

低速短距离传输的无线网上协议
Zigbee的优点:低功耗(比蓝牙低)、低成本(对节点存储和计算能力要求低)、速率(2.4GHz)比蓝牙低、短时延15~30ms(蓝牙3~10s)、传输距离比蓝牙长
        缺点:针对需要大量节点的家用设备成本较高
             通信稳定性较差、采用ISM频段中的2.5G频率，衍射能力弱，穿墙能力弱
             自组网能力与恢复能力强在位置固定的应用场景中不再具有优势，耗费的时间和资源则相对高昂
